# 산업기사 필기정리3
# 화면구현
## UI화면구현
### UI(UserInterface)
하드웨어나 시스템에 연결되는 과정에서 사용자의 편리성과 가독성을 높여주기 위한것
1. CLI(Command Line Interface) : 명령어 라인 인터페이스
2. GUI(Graphic User Interface) : 그래픽 유저 인터페이스
3. NUI(Natural User Interface) : 자연어 유저 인터페이스

### UI표준 및 지침
UI표준은 시스템 전반에 걸쳐 모든 UI에 공통적으로 적용되는 내용을 의마한다
(화면 구성이나 화면 이동 등이 포함)

UI지침은 UI개발과정에서 UI요구사항이나 구현 제약사항 등 지켜져야 할 공통의 조건을 의미한다.

### 소프트웨어 아키텍쳐
소프트웨어 구성요소 중 외부에 드러나는 요소 특성과 요소들 간의 관계를 표한한것
### 제약사항
1. 시스템 설계 구현시 기술이나 표준, 규정들을 의미
2. 개발환경 정책이나 업무규칙 특정 소프트웨어나 프로그램의 사용 데이터 사용과 관련된 제약등에 대한 기술 제약사항, 개발시 적용할 업무영역의 표준이나 법규의 표준적합 제약사항으로 나눌 수 있다.
### UI 개발 도구 분류
1. 화면설계 : PPT, 스토리보드, 목업 등이 있다
- 와이어 프레임 : 기획단계에서 페이지 레이아웃이나 화면이동, 구성요소에 대한 내용을 기술한 문서이다.
- 스토리 보드 : 와이어 프레임의 내용에 디스크립션 등을 포함한 설계문서이다.
- 목업 : 설계단계에서 실제 화면과 같은 형태의 모형이다.
2. 프로토타입 : 인터렉션(상호작용)이 포함되어 테스트가 가능한 형태이다.
3. UI디자인 : 화면의 모양이나 기능을 표현하는 것
### UI설계서
웹사이트의 페이지 구성요소를 기록한 설계도. 정적인 형태로 와이어 프레임이나 목업 등을 이용하여 작성한다.

---
## UI 메뉴 구조 확인
### 사용성(Usability)
1. 특정한 사용에서의 효과성, 효율성, 만족도에 관한것 이다.
2. 사용성은 사용자가 업무로 쉽고 편리하게 수행하는것에 의미를 둔다.
### 유용성(Usefuless)
업무수행에 얼마나 정확하게 수행 할 수 있는지
### 정보구조(Information Architecture)
1. 설계단계에서 사이트를 구성하는 처리내용이나 메뉴의 구조를 표현함으로써 사이트의 구조를 파악할 수 있도록 한 것=사이트맵
2. 표현방법에 따라 계층적구조, 계열구조, 그리드구조, 네트워크 구조로 나뉜다.
### 내비게이션
1. 사용자가 사이트에서 원하는 정보를 찾도록 안내하는것
2. 사이트구조 관계가 있고 설계나 구현할 때 사용자가 중심이 되어야 한다.
3. 메뉴, 버튼, 링크로 구성 모든페이지에서 일관성을 지켜야 하고 직관적이어야 한다.
### 유스케이스
1. 사용자 측면에서의 요구사항이며 주로 기능개선에 대한 내용
사용자가 원하는 목표를 위해 시스템에서 수행해야 하는 내용을 기술
2. 유스케이스에 기록된 내용을 토대로 실제 수행방법을 구현
3. 사용자에게 있어 외부시스템이나 서브시스템과의 의사소통수단
4. 하나의 단위업무에 대한 독립적인 기능을 수행할 수 있도록 표현
### 웹의 3요소
1. 웹표준 : 웹에서 사용되는 기술이나 규칙
2. 웹접근성 : 모든사용자(노인, 장애인), 어떤 기술 환경에서도 사용자가 전문적인 능력 없이 웹사이트에서 제공하는 모든 정보에 접근하는 것을 보장하는것
    - 사용자 웹접근성: 모든 사용자가 웹콘텐츠에 보다 손쉽게 접근 할 수 있도록 웹접근성 지침을 준수하여 설계하고 실사용성을 고려해 구현하였는지 여부 수준
3. 웹호환성 : HW,SW 환경이 다른경우에도 동등한 서비스를 제공하는것을 의미한다.

---
## UI구현
### 서버와 클라이언트
1. 서버 : 클라이언트에게 네트워크를 통해 서비스를 제공하는 HW 또는 SW
- 웹서버는 웹브라우저(클라이언트) 로 부터 HTTP요청을 받아들이고 HTML(웹페이지)를 반환한다
    - 웹서버의 기능은 HTML 문서를 클라이언트로 전달하는것
    - HTML문서에는(웹페이지) 그림, CSS, 자바스크립트가 포함된다
    - 콘텐츠 제공 뿐만 아니라 클라이언트로 부터 전달받은것도 웹서버의 기능
    - Apache, IIS, nginx, GWS
2. 클라이언트 (FireFox, Chrome, IE)
- 네트워크를 통해 다른 서버 시스템 상의 컴퓨터 원격서비스에 접속할 수 있는 응용프로그램이나 서비스
- 웹브라우저에 URL을 입력하면 그 URL에 해당하는 웹서버로 웹페이지에 대한 요청을 전달하는것이 클라이언트의 기능이다.
### 웹사이트와 웹페이지
1. 웹사이트 : 인터넷 프로토콜 기반의 네트워크에서 URL을 통하여 보이는 웹페이지들의 의미있는 묶음
2. 웹페이지 : 월드 와이드 웹 상에 있는 개개의 문서를 의미
-  월드와이드웹(W3, WWW):인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전 세계적인 정보 공간
### DOM(Document Object Mode)
1. DOM은 자바스크립트에서 HTML 페이지의 요소에 접근하거나 변경 할 수 있다.
2. 웹브라우저는 웹페이지가 로딩될 때 해당 페이지에 대한 DOM을 생성하며, 이HTML DOM은 해당 페이지의 요소들을 계층 구조 형태로 나열
- EX)   [Element(Root) \<HTML>]-[Element \<Body>]-[Element \<H1>]-[Text Node "구현 예"]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
ㄴ[Element \<Head>]-[Element \<Title>]-[Text Node "페이지제목"]

---
## UI테스트
### 사용성테스트
#### 목적
1. 가장 보편적인 방법이다. 사용성 테스트 계획수립, 설계, 수행과 결과 검토로 구분되어 진행된다.
2. 사용자 제품 만족도 제고, 높은효율성, 낮은 에러, 쉬운 학습이해도, 높은 품질의 오나성도 상승, 사용자 실수 최소화 등의 효과
#### 특징
1. 사용자가 웹사이트를 사용 하는것을 전제로 문제점 등 점검
2. 웹사이트가 개발된 조건으로 사용자가 접근 이용하는 측면에서 선고할만한 웹사이트의 기능을 테스트 하는것
3. 사용자의 요구사항에 맞는 웹사이트를 만들어내기 위해 구현전체 절차에 사용자의 재요구사항이 반영되도록 하는것
### 사용자테스트과정
1. 계획수립 : 목적, 평가내용(항목) 분석, 사용환경, 사용자 등을 분석한다.
2. 테스트설계: 진행절차 작성, 테스트 참가자 결정, 테스트 항목의 평가방향 결정, 다양한 평가방법으로 설계
3. 테스트 실행: 설계된 진행절차대로 진행한다.
4. 결과 보고서 작성: 평가에 사용된 데이터를 분류하고 분석하며 결과를 통해 문제점을 분석한 후, 수정에 필요한 의견을 포함하여 보고서를 작성함으로써 피드백을 통해 오류를 수정하도록 한다.
